# Книга Правил Игры "Мосты"

## Оглавление

*   [Глава 1: Введение](#глава-1-введение)
*   [Глава 2: Правила Игры](#глава-2-правила-игры)
    *   [2.1. Подготовка к игре](#21-подготовка-к-игре)
    *   [2.2. Структура Хода](#22-структура-хода)
    *   [2.3. Персонажи и Характеристики](#23-персонажи-и-характеристики)
    *   [2.4. Основные Действия](#24-основные-действия)
        *   [2.4.1. Шанс мастерства](#241-шанс-мастерства)
    *   [2.5. Экономика и Постройки](#25-экономика-и-постройки)
    *   [2.6. Боевая система](#26-боевая-система)
    *   [2.7. Потеря и Призыв Персонажей](#27-потеря-и-призыв-персонажей)
*   [Глава 3: Карта Архипелага](#глава-3-карта-архипелага)
    *   [Схема Игровой Карты (Сетка 5x5)](#схема-игровой-карты-сетка-5x5)
    *   [Легенда](#легенда)
*   [Глава 4: Бестиарий](#глава-4-бестиарий)
*   [Глава 5: Лор](#глава-5-лор)
    *   [Карате-бомж](#карате-бомж)
    *   [Темный стрелок и его братва](#темный-стрелок-и-его-братва)
    *   [Големко, Большой камень](#големко-большой-камень)
    *   [Колдун Огня (и кулинарии), Запеканка](#колдун-огня-и-кулинарии-запеканка)
    *   [Крабулон, Космический крабик](#крабулон-космический-крабик)
*   [Глава 6: Снаряжение и Предметы](#глава-6-снаряжение-и-предметы)
    *   [6.1 Оружие Ближнего Боя](#61-оружие-ближнего-боя)
    *   [6.2 Оружие Дальнего Боя](#62-оружие-дальнего-боя)
    *   [6.3 Магические Посохи](#63-магические-посохи)
    *   [6.4 Броня](#64-броня)
    *   [6.5 Щиты](#65-щиты)
    *   [6.6 Книги Мастерства](#66-книги-мастерства)
    *   [6.7 Артефакты](#67-артефакты)
    *   [6.8 Расходуемые и особые предметы](#68-расходуемые-и-особые-предметы)
*   [Глава 7: Торговцы и Улучшения](#глава-7-торговцы-и-улучшения)
    *   [7.1 Улучшение Торговцев](#71-улучшение-торговцев)
    *   [7.2 Ассортимент Кузнеца](#72-ассортимент-кузнеца)
    *   [7.3 Ассортимент Лучника](#73-ассортимент-лучника)
    *   [7.4 Кочевые Торговцы](#74-кочевые-торговцы)
*   [Глава 8: Особые Правила и События](#глава-8-особые-правила-и-события)
    *   [8.1 Divine Intervention](#81-divine-intervention)
    *   [8.2 Смешные События Доброго и Ужасного Профессора Корегарти](#82-смешные-события-доброго-и-ужасного-профессора-корегарти)
    *   [8.3 Исследование и Сундуки](#83-исследование-и-сундуки)

---

## Глава 1: Введение

Добро пожаловать на архипелаг, где здравый смысл взял отпуск! Вам и вашим друзьям предстоит исследовать эти странные земли, строя мосты из всего, что попадется под руку. Ваша цель? Добраться до центра карты и одолеть... гигантского космического краба. Почему? Ну, ученые что-то там засекли, и лучше разобраться с этим, а то мало ли.

На пути у вас встанут не легионы тьмы, а куда более опасные противники: раздражительный голем, который просто хочет, чтобы по нему не топтались; мастер карате, которому срочно нужны ваши деньги; целый клан эльфов, которые считают оскорбления олимпийским видом спорта; и маг-интроверт, чьи огненные шары — это просто паническая атака. В этом мире герои долго не живут, лечебные зелья подозрительно похожи на клубничное варенье, а самый страшный враг — это не дракон, а внезапный налоговый инспектор.

"Мосты" — это кооперативная тактическая игра о плохих решениях, странных союзах и непередаваемой радости от постройки одного действительно хорошего моста. Соберите команду, забудьте все, что вы знали о фэнтези.

---

## Глава 2: Правила Игры

### 2.1. Подготовка к игре

1.  **Игроки:** В игре участвует до 4-х игроков
2.  **Карта:** Вся карта и расположение врагов известны с самого начала (нет "тумана войны")
3.  **Старт:** Каждый игрок начинает в своем углу карты на острове с **Базой**
4.  **Команда:** Каждый игрок выбирает себе команду из **двух разных** персонажей
5.  **Стартовый капитал:** Каждый персонаж начинает с **3 монетами** в своем личном кошельке

### 2.2. Структура Хода

1.  **Фаза Дохода (в начале вашего хода):**
    *   **+1 монета** поступает в **Банк** игрока от Базы
    *   Каждое **Поселение** приносит **+1 монету** в **Банк**
    *   Персонажи восстанавливают ману на значение ВМН, получает ОП и ОД в соответвии с артефактами
2.  **Фаза Действий:**
    *   В свой ход игрок управляет обоими своими персонажами. Он может выполнять действия (передвижение, атака и т.д.) любым из своих персонажей в любом порядке, пока у них есть доступные Очки Действия и Очки Передвижения
    *   Каждый раз когда в радиус дальности обнаружения сундука (базово 1) входит **неисследованный** остров, нужно бросить д6 для каждого такого острова
3.  **Фаза Нейтралов (в конце полного раунда):**
    *   После того как все игроки завершили свои ходы, все **активные** нейтральные монстры совершают по одному действию, написанному в их правилах

### 2.3. Персонажи и Характеристики
Каждый персонаж в игре обладает набором характеристик, определяющих его боевые и небоевые возможности

#### Базовые характеристики
Все персонажи перед выбором класса имеют следующие стартовые параметры:
*   **МЗД (Максимальное Здоровье):** 15
*   **ФУР (Физический Урон):** 1
*   **МУР (Магический Урон):** 0
*   **СУР (Урон Снаряда):** 0
*   **ПУР (Пробивающий Урон):** 0
*   **МН (Мана):** 1
*   **ВМН (Восстановление Маны):** 1
*   **ДАЛ (Дальность):** 0. *Эта характеристика определяет, на сколько клеток от своего острова персонаж может атаковать. Дальность применяется **только** к атакам, наносящим Урон Снаряда (СУР) или Магический Урон (МУР). Она не позволяет атаковать оружием ближнего боя на расстоянии*
*   **ЗАЩ (Защита):** 0
*   **МЗЩ (Магическая Защита):** 0
*   **ОП (Очки Передвижения):** 1
*   **ОД (Очки Действия):** 1
*   **МОН (Монеты):** 3

*Примечание: При увеличении максимального здоровья (МЗД) от брони или других эффектов, текущее здоровье персонажа также единоразово увеличивается на то же значение*

#### Слоты Снаряжения

Каждый персонаж имеет ограниченное количество слотов для активного снаряжения, но может нести неограниченное количество предметов в инвентаре
*   **1 Слот для Оружия:** Персонаж может использовать только одно оружие за раз (двуручные мечи занимают этот слот и не позволяют использовать щит)
*   **1 Слот для Щита**
*   **1 Слот для Брони**
*   **Инвентарь:** Неограничен для хранения неиспользуемого снаряжения, артефактов, книг и расходуемых предметов

#### Классы Персонажей

Игрок выбирает двух разных персонажей в свою команду. Класс персонажа изменяет его базовые характеристики и/или дарует ему уникальные способности

**Первое поколение:**

*   **Воин**
    *   *Сражается за **ДОБРО**, что его и губит*

*   **Щитовик**
    *   **Изменения:** `-1 ФУР`
    *   **Способность:** Может защитить союзника на этом же острове. Щитовик получает весь урон, предназначенный союзнику. Его собственная защита применяется к каждому удару, после чего итоговый урон от **каждого удара** уменьшается вдвое (округляется вверх). Способность работает и против атак по площади (AoE): в этом случае Щитовик может принять на себя урон, который должен был получить один выбранный союзник на том же острове.
    *   *Несет огромные щиты, способные закрыть даже слона*

*   **Маг**
    *   **Изменения:** `-7 МЗД`, `+2 МН`, `-1 ФУР`, `+1 МУР`
    *   *Этот резвый дедушка может задать вам жару своими яркими способностями*

*   **Стрелок**
    *   **Изменения:** `-5 МЗД`, `+1 ДАЛ`
    *   *Один раз он сказал нехорошее словечко своим собратьям, а им это не понравилось. Теперь вся его жизнь сосредоточена на мести*

**Второе поколение:**

*   **Инженер**
    *   **Изменения:** `-7 МЗД`, `-1 ФУР`
    *   **Способности:**
        *   Скидка на постройку зданий и мостов: 50% (округляется вверх)
        *   Может разрушать здания и мосты (требует 1 ОД)
        *   Может прокачивать мосты (требует 1 ОД и полную стоимость нового моста)
        *   Платит двойную цену за все предметы у торговцев
    *   *Настолько преуспел в самостоятельности, что сделал себе роботов-помощников, которые работают за него*

*   **Скаут**
    *   **Изменения:** `-7 МЗД`, `-1 ФУР`
    *   **Способности:**
        *   Дальность обнаружения сундуков: +1
        *   Шанс нахождения сундука увеличен (+1 к броску кубика, успех на 4-6)
        *   **Осторожный шаг:** Не может переходить по Мостам 1-го уровня
    *   *Несмотря на сходства, ходит как улитка. Зато далеко видит, хоть и из-за старости*

*   **Торгаш**
    *   **Изменения:** `-7 МЗД`, `-1 ФУР`
    *   **Способности:**
        *   Скидка на покупку товаров в магазинах: 50% (округляется вверх)
        *   Платит двойную цену за постройку зданий и мостов
    *   *Знает кучу тем для разговоров, так что лучше поднять цену вдвое*

*   **Бурилла**
    *   **Изменения:** `-7 МЗД`, `-1 ФУР`
    *   **Способности:**
        *   Шанс успешного копания увеличен (+1 к броску кубика, успех на 5-6)
        *   При успешном копании бросает d4 и получает выпавшее количество монет вместо одной
    *   *Огромные буры этого дворфа позволяют копать очень глубоко, жаль что большая часть найденных монет портится*

**Экспериментальные классы:**

*   **Ремесленник**
    *   **Изменения:** `-7 МЗД`, `-1 ФУР`
    *   **Способности:**
        *   Имеет доступ к рецептам Кузнеца и Лучника 1 и 2 уровня для создания предметов
        *   Не может использовать предметы из магазинов или полученные с боссов
    *   *Носит с собой кузницу, наковальню и мастерскую лучника с мастерской мага. Единственный кто умеет создавать и использовать оружие одновременно*

*   **Дед Мазай**
    *   **Изменения:** `-7 МЗД`, `-1 ФУР`
    *   **Способности:**
        *   Может переместить персонажа со смежного острова на свой (требует 1 ОД)
        *   Строит мосты любого уровня без траты ОД (стоимость в монетах сохраняется)
    *   *Легендарный спаситель зайцев и, удивительно, архитектурного дела*

### 2.4. Основные Действия
Бесплатны, если не указано иное
*   **Атака (1 ОД):** Атаковать врага
*   **Постройка (1 ОД):** Построить мост или здание
*   **Копание (1 ОД):** Шанс успеха **6 на d6** для получения 1 монеты. *(Примечание: это не основной способ заработка, а аварийный механизм на случай, если вы застряли на острове без денег на мост)*
*   **Операции с Банком:** Находясь на Базе или острове, соединенном с ней непрерывной сетью мостов, персонаж может перемещать любую сумму между своим кошельком и Банком
*   **Перевод средств:** Игрок может перевести любую сумму из своего Банка в Банк другого игрока, если их Базы соединены непрерывной сетью мостов
*   **Передача предметов:** Персонажи на одном острове могут обмениваться предметами бесплатно
*   **Перемещение:** Персонаж переходит между островами за указанную сумму (Мост2 - 1 ОП и т.п.)

#### 2.4.1 Шанс Мастерства
Когда персонаж совершает **свое** действие, он может проявить исключительное мастерство. Бросьте d10: при результате **9** персонаж получает соответствующую своему классу книгу мастерства. При любом другом результате ничего особенного не происходит

### 2.5. Экономика и Постройки

*   **Деньги:** У каждого игрока есть свой личный **Банк** (счет на Базе) и **Кошелек** у каждого персонажа. Доход от Поселений и Базы поступает в Банк владельца. Тратить на постройки вдали от базы можно только деньги из кошелька, если они не передаются по сети мостов
*   **Передача денег по сети мостов:** Деньги можно тратить из Банка на постройки на любом острове, соединенном с Базой непрерывной сетью мостов
*   **Налоговый инспектор:** Если в конце хода в личном кошельке персонажа (не в банке) находится более 10 монет, на остров немедленно прибывает налоговый инспектор и конфискует половину монет из кошелька (округляя вверх)
*   **Здания (строятся за 1 ОД):**
    *   **Поселение:** 5 монет. Приносит 1 монету/ход в Банк. *Все это время это было Монополией?*
    *   **Лагерь копателей:** 3 монеты. +1 к шансу добычи на острове. *Небольшая операция по аккуратной добыче монеток, дворфам здесь не место*
        *   **Место раскопок:** заменяет Лагерь копателей, 5 монет. На этом острове результат копания заменяется на сундук. На такое копание действует и шанс на копание (Бурилла) и шанс на сундук (Скаут). Если сундук находит Бурилла, он также получает бонус в d4 монеты. *Настоящие раскопки, которые порадуют настоящих дворфов*
    *   **Правила размещения:**
        *   Здание можно построить только на острове, где нет других зданий (База игрока также считается зданием)
        *   Запрещено строить любые здания на островах с боссами, пока они там есть
*   **Мосты (строятся за 1 ОД):**
    *   **Мост1:** 1 монета. Переход стоит **1 ОД и 1 ОП**. Постройка не занимает ОД *Бревно и прочий мусор в воде. У вас должен быть сильный аргумент, если вы это построили*
    *   **Мост2:** 2 монеты. Переход стоит **1 ОП**. *Хороший деревянный мост, на удивление выдержит даже слона*
    *   **Мост3:** 5 монет. Переход стоит **1 ОП** (за первый вход в сеть). *Настолько крутой каменный мост, что все тролли под ним тоже крутые. Говорят, один из них раньше торговал бомбами, но куда-то изчез, когда все стали сотрудничать*

### 2.6. Боевая система

*   **Что считается атакой:** Только действия, совершаемые персонажами или нейтралами, могут считаться "атакой". Урон от предметов (например, Бомба) или событий не является атакой и не вызывает контратак или срабатывания особых умений, реагирующих на нападение
*   **Атака и Контратака:**
    *   Когда персонаж атакует другого в ближнем бою, атакующий наносит удар первым
    *   Сразу после этого, если защищающийся выжил, он немедленно и бесплатно (0 ОД) проводит **контратаку**
    *   Контратака наносит полный урон от оружия и характеристик персонажа
    *   **Исключения:** Нельзя контратаковать на контратаку. Атаки дальнего боя (из луков, посохов) и некоторые особые способности (указанные в их описании) не вызывают контратаки
*   **Мульти-атаки:** При атаках, наносящих урон несколько раз (например, 2х3 МУР), защита (ЗАЩ или МЗЩ) вычитается из **каждой отдельной атаки**
*   **Атака с фланга:** Если вы атакуете противника на острове с другим персонажем, ваша атака получает бонус к урону в зависимости от своего типа:
    *   Атака с **Физическим Уроном (ФУР)** наносит `+1 ФУР`
    *   Атака с **Уроном Снаряда (СУР)** наносит `+1 СУР`
    *   Атака с **Магическим Уроном (МУР)** наносит `+1 МУР`
*   **Нокдаун:** Персонаж, чье здоровье упало до 0, уходит в нокдаун и убирается из игры (его забирают в госпиталь). Все его снаряжение (оружие, броня, щит, книги, артефакты) и монеты из его кошелька выпадают на острове, где он был отправлен в нокдаун (работникам скорой помощи не нужны его вещи)
*   **Минимальный урон:** Любой полученный урон не может быть меньше 1

### 2.7. Потеря и Призыв Персонажей

*   **Призыв новобранца:** Если у игрока остался только один персонаж, этот персонаж может прийти на любую Базу и заплатив **5 монет**, игрок выбирает **любой класс** для нового персонажа. Новый персонаж немедленно появляется на этой Базе со стандартными характеристиками и без снаряжения
*   **Условия поражения:**
    *   **Поражение игрока:** Игрок выбывает из игры, если теряет своего последнего персонажа (так как становится некому выполнять "Призыв новобранца")
    *   **Поражение команды:** Вся команда проигрывает, если все игроки выбыли из игры

---

## Глава 3: Карта Архипелага

### Схема Игровой Карты (Сетка 5x5)

| | **A** | **B** | **C** | **D** | **E** |
|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|:---:|
| **1** | [P1]  | ..... | ..... | ..... | [P2]  |
| **2** | ..... | [f]   | [G]   | [f]   | ..... |
| **3** | ..... | [Z]   |[CRAB] | [K]   | ..... |
| **4** | ..... | [f]   | [T]   | [f]   | ..... |
| **5** | [P3]  | ..... | ..... | ..... | [P4]  |

### Легенда

*   **[P1-P4]:** Стартовые позиции игроков (Базы)
*   **[f]:** Лесной остров
*   **[CRAB]:** БОСС - Крабулон (Центр, C3)
*   **[G]:** Големко (Страж, C2)
*   **[T]:** Темный стрелок (Страж, C4)
*   **[Z]:** Колдун Запеканка (Страж, B3)
*   **[K]:** Карате-бомж (Страж, D3)
*   **[.....]:** Пустой остров

---

## Глава 4: Бестиарий
Здесь описаны все нейтральные существа, населяющие архипелаг

| Имя | Расположение | Характеристики | Поведение и Умения | Дроп (1d4) |
|:--- |:--- |:--- |:--- |:--- |
| **Крабулон** | Центральный остров | 30*N МЗД, 2 ЗАЩ, 2 МЗЩ | **Поведение:** Совершает оба действия, если может: 1. Если врагов >=2, бьет всех на острове (`Размах клешней`). Иначе атакует приоритетную цель (`Сжать клешни`). 2. Если атакован издалека, отвечает `Лазерами` по всем дальним атакующим<br>**Умения:** `Размах клешней` (4 ФУР всем), `Сжать клешни` (4 ФУР, 2 ПУР по 1 цели), `Лазеры` (2 СУР, 1 ПУР, без ответа) | **Цель игры** |
| **Големко** | Северный остров | 25*N МЗД, 1 ЗАЩ, 2 МЗЩ | **Поведение:** 1. Атакует стрелка `Броском камня`, если тот атаковал его первым. 2. Если на острове >=2 врагов, применяет `Удар по земле`. Иначе — `Пинок` по приоритетной цели (первый пришедший). После `Удара по земле` (на 4-6 на d6) ломает все Мост1 к своему острову<br>**Умения:** `Удар по земле` (3 ФУР всем), `Пинок` (5 ФУР по одному), `Бросок камня` (3 СУР, 1 ДАЛ, без ответа) | 1: Рондаш + Латный доспех<br>2: Железная кираса + Башенный щит<br>3: 20 МОН<br>4: Зелье лечения x2 + Мост3 x2 |
| **Колдун Запеканка** | Западный остров | 15*N МЗД, 1 МЗЩ | **Поведение:** 1. Отвечает на дальние атаки `Лучом пекла`. 2. Если на его острове врагов >=2, использует `Огненный шар` (не может использовать 2 хода подряд). Иначе - `Луч пекла` по цели с наим. МЗЩ<br>**Умения:** `Луч пекла` (2 МУР x3, 1 ДАЛ, без ответа, когда дальний), `Огненный шар` (4 МУР всем, без ответа) | 1: Посох Солнца + 15 МОН<br>2: Посох Крови + Зелье Лечения x2<br>3: Автомастер<br>4: Зелье Удачи x2 + 15 МОН |
| **Карате-бомж** | Восточный остров | 15*N МЗД | **Поведение:** 1. Если был атакован издалека, запоминает обидчика и отвечает ему `Карате-бутылкой`. 2. В ближнем бою использует `Карате-удар`<br>**Особое:** забирает монеты убитых им персонажей<br>**Умения:** `Карате-удар` (2 ПУР, без ответа), `Карате-бутылка` (1 СУР, 1 ПУР, 1 ДАЛ, без ответа) | 1: Двуручный меч<br>2: Бомба x2 + Пружина x2<br>3: Раздвижная рука<br>4: Ботинки Иисуса + 5 МОН |
| **Темный стрелок** | Южный остров | 18*N МЗД | **Поведение:** Атакует приоритетную цель (`Выстрел в глаз` вблизи, `Большая стрела` издалека)<br>**Приоритет:** цель с макс. монет -> дальник -> последний атаковавший<br>**Умения:** `Внезапный удар` (2 СУР, атакует первым), `Выстрел в глаз` (2 СУР, 1 ПУР), `Большая стрела` (3 СУР, ломает Мост1) | 1: Пули-буры<br>2: Посох Теней + 15 МОН<br>3: Арбалет<br>4: Рекурсивный лук + Баклер |

---

## Глава 5: Лор
Здесь собраны художественные описания мира и его обитателей. На правила не влияют

### Карате-бомж
Его зовут бомж. И у него была только грязь под ногтями, ледяной ветер с моря и отсутвующее чувство денег. Мир для него был хороший, но он отвернулся от него. Люди хотели дать ему денег, но он не стерпел унижения и пошел спать. Он - дурачок. Он перестал просить, он начал тренироваться. Каждый удар его кулака по скале был ударом по лицу бедной скалы. Он злой. После длительных тренировок он случайно стал мастером карате. Он хочет ваших денег. И он их выбьет

### Темный стрелок и его братва
На Южном острове, в сплетении ветвей гигантских черных деревьев, живет клан не менее черных эльфов. Их культура проста и аморальна: право имеет тот, чья стрела летит дальше и точнее и чьи словечки бьют чаще и острее. Они жестокие и просто "нехорошие" - их отличает абсолютное безразличие ко всему внешнему миру и одержимость совершенством. Но не думайте, что они обойдут вас стороной, наоборот, они вас изрешетят своими стрелами из зуба коржа и скажут в ваш адрес противные словечки. Их ведет Глаз-алмаз, и у него воистину "глаз-алмаз", ведь он кинет в вас и поток слов и поток стрел

### Големко, Большой камень
Северный остров — это серое, гористое местечко, не каждый пожелает поехать в отпуск сюда. Големко там живет. Огромный истукан из серого камня с двумя зелеными глазами, он там ходит и иногда устраивает чаепитие с чайками. Новички будут вопрошать его агрессивность, но это все из-за того, что вы все его сами и раздражаете; бегаете по нему, фоточки делаете с ним, всякие надписи на нем пишите. Будте вы благоразумны, те, кто все же поедет отдыхать именно туда; вам ведь тоже такое отношение не понравится

### Колдун Огня (и кулинарии), Запеканка
Маленький, нервный, Запеканка — самый младший член Гильдии Магов в желтой робе и тоже желтой комически высокой треугольной шляпе. Его страсть — магия огня, но кулинария увела его по скользкой дорожке. Его выжили из общих залов насмешками, и он сбежал в одинокую башню, чтобы его оставили в покое с его вафлями. Он панически боится гостей и атакует их своими кулинарными заклинаниями из-за панического желания интроверта, и чтобы он мог вернуться к выпечке. Если вы хотите получить вафлей или запеканкой по лицу, то вы пришли по адресу

### Крабулон, Космический крабик
В центре архипелага на самом большом острове живет не менее большой краб. Он очень большой и вызывает ужас в умах неподготовленных приключенцев. В умах же людей умных, краб вызывает только вопросы и смех. Но не думайте, что он безопасен. Напротив, его огромные клешни и лазеры из тех же клешней быстро превратят вас в кашицу, будь вы неосторжны. Ученые засекли непонятную активность на острове с крабом - он что-то готовится сделать, убейте его, чтобы эта вещь не произошла, а то мало ли...

---

## Глава 6: Снаряжение и Предметы

### 6.1 Оружие Ближнего Боя
| Название | Характеристики | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Копье** | `+1 ФУР` | *Настолько древнее и примитивное, что никто не знает принцип их создания. Раритет* |
| **Бронзовый меч** | `+2 ФУР`, при ответе `+1 ФУР`, `+1 ПУР` | *Кривой ржавый короткий неказистый меч из бронзы, удивительно эффективен* |
| **Железный меч** | `+3 ФУР` | *Для ценителей железного века, всегда есть лучшая альтернатива в виде "Двуручного меча"* |
| **Двуручный меч** | `+4 ФУР` | *Хорошо сделанный меч из стали, но из-за этого о нем нечего сказать*<br>*(Нельзя использовать щит вместе)* |
| **Алебарда** | `+4 ФУР`, `+1 ПУР` | *Очень сильное оружие для тех, кто хочет подходить* |

### 6.2 Оружие Дальнего Боя
Атаки из этого оружия не вызывают контратаки
| Название | Характеристики | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Примитивный лук** | `2 СУР` | *Если это лук, то я Супермен* |
| **Композитный лук** | `3 СУР` | *Из волокна и земли на рабочем столе мы получаем композитный материал...* |
| **Рекурсивный лук** | `4 СУР`, `+1 ДАЛ` | *Кончики лука завараживают, отсюда дальность* |
| **Арбалет** | `4 СУР`, `1 ПУР`, `+1 ДАЛ` | *Воу! Я думал это игрушка!* |
| **Мушкет** | `3 СУР`, `3 ПУР`, `+1 ДАЛ` | *Коленные чашечки нервно курят в сторонке* |

### 6.3 Магические Посохи
Атаки из этого оружия не вызывают контратаки
| Название | Характеристики и Требования | Способности и Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Посох Леса** | `2 МУР`<br>Требует: 1 Макс. МН | `Лечебные травы` (лечит на 3 ОЗ) - 1 МН<br>*Все зайчики и птички будут ваши, нужно всего лишь...* |
| **Посох Солнца** | `3 МУР`<br>Требует: 2 Макс. МН | `Солнечный выстрел` (3 МУР, 1 ДАЛ) - 2 МН<br>*Идеально для выпекания вафель* |
| **Посох Теней** | `4 МУР`<br>Требует: 3 Макс. МН | `Теневой переход` (телепорт 1 ДАЛ) - 3 МН<br>*В теневом измерении все пускают про тебя нехорошие словечки* |
| **Посох Крови** | `5 МУР`<br>Требует: 3 Макс. МН | `Клык вампира` (3 МУР, вампиризм 3 ОЗ) - 3 МН<br>*На самом деле это клубничное варение* |
| **Посох Стихий**| `6 МУР`, `+1 ДАЛ`<br>Требует: 5 Макс. МН | `Стихийный взрыв` : Создает на острове "пузырь" на 10 ходов, уничтожая все мосты к нему. Каждый ход наносит 2 МУР всем врагам в пузыре. Если враг покидает пузырь, он взрывается, нанося 20 МУР оставшимся в нем врагам - 5 МН<br>*Страшная штука, пугает самые лучшие умы* |

### 6.4 Броня
| Название | Характеристики | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Кожаная броня** | `+5 МЗД`, `+1 МЗЩ` | *Делает вас толще, почти буквально* |
| **Бронзовый нагрудник**| `+1 ЗАЩ` | *"Идеально в молоко!"* |
| **Железная кираса** | `+2 ЗАЩ`, `+1 МЗЩ` | *Для настойчивых терпил*<br>*(Переход по мосту стоит как по мосту уровня ниже, не ниже Моста1)* |
| **Латный доспех** | `+4 ЗАЩ` | *"Они не любят скорость"*<br>*(Переход по любому мосту стоит как по Мосту1)* |

### 6.5 Щиты
| Название | Характеристики | Описание |
|:--- |:--- |:--- |
| **Деревянный щит** | `+5 МЗД` | *Дверь от загончика с ручкой*<br>*(Не позволяет контратаковать)* |
| **Кожаный щит** | `+1 ЗАЩ` | *Как сова на глобусе*<br>*(Не позволяет контратаковать)* |
| **Баклер** | `+1 ЗАЩ` | *Покрышка* |
| **Рондаш** | `+1 ЗАЩ`, `+1 ФУР` | *Покрышка из Безумного Макса* |
| **Башенный щит** | `+2 ЗАЩ` | *Щитовая принцесса и дракон в комплект не входит*<br>*(Не позволяет контратаковать)* |

### 6.6 Книги Мастерства
Книги мастерства — это особые предметы, получаемые при удачном мастерстве определенного класса персонажа и дающие пассивные бонусы
| Название | Эффект и Описание |
|:--- |:--- |
| **Книга мастерства карате** | `+1 ФУР`, можно носить 2 одноручных оружия вместо щита<br>*Одному человеку очень бы пригодилась* |
| **Книга мастерства терпежа** | `+1 ЗАЩ`, `+1 МЗЩ`<br>*Стой как камень, терпи как скала* |
| **Книга мастерства магии** | `+1 МУР`, `+3 МН`, `+1 ВМН`<br>*Обычная книга для обучения магии, проходите мимо* |
| **Книга мастерства глаза-алмаза**| `+1 ДАЛ`, `+1 СУР`<br>*Вся книга пропитана нехорошими словечками* |
| **Книга мастерства самостоятельности**| Постройка мостов не требует ОД, скидка 1 монета<br>*Я это построил!* |
| **Книга мастерства болтовни** | Торговцы продают предметы всех уровней, скидка 1 монета<br>*Я - один из вас!* |
| **Книга мастерства копашения** | `+1` монета от копания, `+1` к шансу копания<br>*Она продает ракушки на берегу...* |
| **Книга мастерства побегушника**| `+1 ОП` в начале хода<br>*Принеси то, подай сё...* |
| **Книга мастерства ремесла** | Дает доступ к рецептам 3 уровня у Кузнеца и Лучника<br>*Главный конкурент самостоятельности* |
| **Книга мастерства мазайства** | Позволяет перемещаться через воду за 1ОП и 1ОД<br>*Зайцы будут спасены!* |

### 6.7 Артефакты
Уникальные пассивные предметы
| Название | Эффект и Описание |
|:--- |:--- |
| **Бесконечная телега монет** | `+1 МОН` в ход<br>*Из-за дыры в корпусе оттуда постоянно выподают монеты. Я не жалуюсь* |
| **Крабо-Роборуки** | `+1 ОД`<br>*Экзоскелет, который всегда протянет крабо-роборуку помощи* |
| **Компаньон** | Каждый ход дает 1 бесплатное Очко Действия (ОД) любому в системе мостов<br>*Из-за доброты этот дух будет работать за вас, а вы?* |
| **Свинья** | `+5 МЗД`<br>*Шашлычок и лучок, хорошо хрющит* |
| **Автомастер** | Позволяет получить любую Книгу Мастерства<br>*Джин фиолетового цвета в книге. Когда ее откроешь он улетит, а у вас останется хорошая книжка* |
| **Пули-буры** | Конвертирует СУР в ПУР<br>*Они пробурятся в вашу душу несмотря на слои* |
| **Ботинки Иисуса** | Позволяет перемещаться по воде<br>*Я сделал из него сапоги и стал возрождать* |
| **Меч Зевса** | `1 ФУР`, `2 ПУР`, `+2 МН`. Способность: `Удар молнии` (3 МУР, 1 ДАЛ) - 3 МН<br>*Я сделал из него меч и стал побеждать* |
| **Миф Броня** | `+2 ЗАЩ`, `+4 МЗЩ`<br>*Говорят, что раньше это был стандарт* |

### 6.8 Расходуемые и особые предметы
| Название | Эффект и Описание |
|:--- |:--- |
| **Пружина** | Ставится на остров бесплатно. После установки, любой персонаж на этом острове может бесплатно перелететь на соседний остров. Многоразовая<br>*ООО "Робинзон Грустно"* |
| **Установка укладки мостов** | Позволяет заменять существующие мосты новыми<br>*Огромная машина размером с бульдозер. Раздавит ваш мост другим* |
| **Зелье удачи** | Используется бесплатно. Добавляет `+5` к следующему броску кубика<br>*Отвратительное варево. Как говорят: одно потеряешь другое получишь* |
| **Бомба** | Ставится на остров (10 ФУР врагам на следующий ход) или на мост (уничтожает его на следующий ход) бесплатно<br>*Черный шарик с могучей силой внутри. Не открывать и не подносить к огню* |
| **Болтающая зубастая бомба** | Активируется бесплатно, затем прыгает по прямой до 3 раз, взрывается на первом острове с игроком (8 ФУР)<br>*Любит болтать о моде* |
| **Зелье лечения** | Используется бесплатно. Восстанавливает 3 ОЗ<br>*Вкусное клубничное варение* |
| **Хроника технологий** | Открывает доступ к продвинутым товарам в магазинах<br>*Эту книгу явно писали не кочевники - она не одноразовая* |
| **Раздвижная рука** | Позволяет атаковать в ближнем бою без контратаки<br>*Раздвигается и доносит содержимое прямо в лицо оппонента, не зря их запретили в боях без правил* |

---

## Глава 7: Торговцы и Улучшения

### 7.1 Улучшение Торговцев
База и торговцы на ней могут быть улучшены. Это открывает доступ к новому снаряжению
*   **Уровень 1:** Доступен изначально
*   **Уровень 2:** Победить одного босса и заплатить 5 монет
*   **Уровень 3:** Победить двух боссов и заплатить 5 монет
*   **Уровень 4:** Победить трех боссов и заплатить 5 монет
*   **Уровень 5:** Победить всех 4 боссов и принести на базу "Хронику Технологий"

### 7.2 Ассортимент Кузнеца

| Уровень | Предметы (Стоимость в монетах) |
|:--- |:--- |
| **1** | Копье (3), Кожаная броня (4), Деревянный щит (3) |
| **2** | Бронзовый меч (4), Бронзовый нагрудник (5), Кожаный щит (4) |
| **3** | Железный меч (6), Железная кираса (7), Баклер (6) |
| **4** | Двуручный меч (8), Латный доспех (10), Рондаш (8) |
| **5**| Алебарда (10), Башенный щит (10) |

### 7.3 Ассортимент Лучника

| Уровень | Предметы (Стоимость в монетах) |
|:--- |:--- |
| **1** | Примитивный лук (5), Посох леса (4) |
| **2** | Композитный лук (6), Посох солнца (5) |
| **3** | Рекурсивный лук (8), Посох теней (7) |
| **4** | Арбалет (9), Посох крови (9) |
| **5**| Мушкет (10), Посох стихий (15) |

### 7.4 Кочевые Торговцы
Эти торговцы перемещаются по карте случайным образом в конце каждого раунда. Они продают расходуемые предметы

*   **Старт:** Торговец начинает игру на центральном острове (C3)
*   **Ассортимент:** Мост1 x2 (1), Зелье лечения (2), Пружина (2), Зелье удачи (3), Бомба (3), Установка укладки мостов (4), Болтающая зубастая бомба (4)
*   **Особый товар:** После победы над тремя стражами, в ассортименте торговца появляется **"Хроника Технологий"**. Любой игрок может забрать ее бесплатно
*   **Перемещение (бросок 1d6):** 1: Север (вверх), 2: Юг (вниз), 3: Запад (влево), 4: Восток (вправо), 5-6: Стоит на месте. Если движение в выбранном направлении невозможно (край карты), торговец идет по часовой стрелке, начиная от выбранного направления

---

## Глава 8: Особые Правила и События

### 8.1 Divine Intervention
Это событие происходит только один раз за игру

*   **Триггер:** Событие активируется немедленно, как только побежденно 2 босса
*   **Механика:** Игроки общим голосованием решают, кто из них является "отстающим"
*   **Награда:** На острове базы этого игрока появляется ящик, в котором лежат артефакты **Миф Броня** и **Меч Зевса**

### 8.2 Смешные События Доброго и Ужасного Профессора Корегарти
В начале каждого раунда (перед ходом первого игрока) бросается d6. Если выпало 5 или 6, происходит случайное событие

*   **Тролли выходят из спячки:** Переход через мост в этом раунде стоит дополнительно 1 монету 
*   **Анти-Монополия:** В этом раунде Поселения вместо производства монет забирают 1 монету из банка или из кошелька. Если там нет денег, Поселение разрушается
*   **Побег воров из Тюрьмы-под-Крабом:** Воры крадут до 5 монет из банков всех игроков
*   **Мосты меняются к лучшему:** Каждый игрок может бесплатно улучшить один свой мост до следующего уровня
*   **Вдохновение камней:** Все Лагеря копателей разрушаются
*   **Проблемы с самоопределением:** Поселения и Лагеря копателей на карте меняются местами

### 8.3 Исследование и Сундуки

*   **Неисследованные острова:** В начале игры все острова на карте, кроме стартовых баз и островов с боссами, считаются неисследованными
*   **Первичное исследование:** В самом начале игры все острова, смежные с базами игроков, автоматически исследуются
*   **Исследование в ходе игры:** В течении вашего хода автоматически исследуются все неисследованные острова в радиусе обнаружения, который рассчитывается по манхэттенскому расстоянию
*   **Появление сундука:** В момент, когда остров исследуется (любым способом), бросается d6. При результате **5 или 6** на этом острове появляется **Сундук**
    *   *Способности Скаута применяются к этому броску и радиусу исследования*
*   **Ограничения:** Сундуки не могут появляться на стартовых островах-базах активных игроков, а также на островах, изначально занятых боссами
*   **Однократное исследование:** Каждый остров можно исследовать только один раз
*   **Открытие и содержимое сундука:** Персонаж на острове с сундуком открывает его автоматически, не тратя ничего. Содержимое определяется следующим образом:
    *   **Ценность Сундука (ЦС):** Бросьте d6, чтобы определить Ценность Сундука
    *   **Выбор награды:** Вы можете выбрать один из двух вариантов:
        *   **А) Взять монеты:** Вы получаете количество монет, равное ЦС
        *   **Б) Рискнуть ради артефакта:** Снова бросьте d6. Если результат **меньше** ЦС, вы получаете один случайный артефакт. Если результат больше, вы не получаете из сундука ничего
            *   **Определение артефакта:** Бросьте d4, чтобы определить, какой из первых четырех артефактов в списке (см. 6.7) вы получаете